NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Nereye bakıyorsun?
Mükemmel hedefi arıyorum.
İşte!
Sonra üfleyip püfleyeceğim...
Ve evini havaya uçuracağım!
-Evet.
-Süper!
Bu oyunu kazanmamıza az kaldı!
Şu tarafta!
Bu şey tam bir canavar!
Bizimle karşılaşacak
olanlar için üzülüyorum.
Aslında hiç üzülmüyorum!
Onların Ishibo'su bu mu?
Başa çıkmak mümkün değil!
Artık süper silah ellerinde.
Oyunu bitirmek için
önlerinde hiçbir engel yok demektir.
Ve oyunu bitirirlerse biz de biteriz.
Ben de deneyebilir miyim?
Kullanabilecek misin?
Onları durdurmalıyız!
-Söndür şunları!
-Ama neden?
Söndür!
Hayatını riske atmana izin vermeyeceğim.
Skeet gibi olmamalısın.
Hem de seni bu işe ben soktuktan sonra.
Evet. Dikkat çekmesek iyi olur.
Bu, bir sonraki seviye.
Kelime oyunu değil.
Oyunu kazanma zamanı geldi.
Diğerlerine söylemeliyiz.
-Diğerlerine söylemek demişken...
-Kai, hayır.
Beni asla affetmezler.
Ama onlar artık senin arkadaşın.
Aynen!
Sandığından daha anlayışlı olabilirler.
Onlar da mükemmel değiller.
Bilmiyorum.
Bir hata yaptın. Ne olmuş yani?
Böyle bir şey olmamış gibi davranmak
onu yok etmez.
Biliyorum.
Ve herkesin her şeyi bilmesi, bu saçma
durumdan çıkmamıza yardım edebilir.
Ayrıca onlara söyleyince
kendini çok daha iyi hissedeceksin.
Haklı olduğunu biliyorum.
Ama bu, işimi kolaylaştırmıyor.
Tamam. Ben senin yanındayım.
Bunu bil yeter. Tüh.
Şimdi oldu, artık yanındayım. Anladın mı?
Çünkü biraz önce altında uçuyordum.
Yani, teknik olarak yanında değildim.
Ama tamam, daha fazla konuşmayacağım.
-Ne?
-Bir şey yok.
Ne anlamı var?
-O ekibi zamanında bulamayacağız.
-İşte ihtiyacımız olan ruh!
Hey, sadece gerçekçi düşünüyorum.
Ayrıca sadece dijital bir kopyayım.
Gerçekten ne anlarım ki?
Belki de burada bu şekilde
bulunmamız gerekiyordu.
Birisi filozofa bağladı.
Ölümden döndüğümüz beş deneyim
ve bir keçi kurtarma olayı sonucunda
tüm bu olanlar ve tüm bu dünya ile ilgili
bir aydınlanma yaşadım diyelim.
Hep Hollow'da yaşama hayali kurardım.
Ama böyle değil.
Duygularımız var.
Korkularımız var.
Geldiğimiz gerçeklikten çok farklı değil.
Tuhaf Adam haklıydı.
Biz sadece hatalı kodlarız Mira.
Neden uğraşıyoruz ki?
Bırakalım, oyun sona ersin.
Kulağa çok kolay geliyor.
Bu çılgınlığın sona ermesi...
Cidden bunu öneriyor olamazsın.
Biz dijital kopyaysak
gerçek hâllerimiz iyi durumda demektir.
Dışarıda, normal bir şekilde
hayatımızı yaşıyoruz.
Oyun biterse biz de yok oluruz.
Ne olacak ki?
Gerçek biz,
varlığımızdan bile haberdar değil.
Aynen. Kaybederiz ve hiçbir şey değişmez.
Sadece kod satırlarıyız Mira.
Ya Skeet? O, senin için
yalnızca kod satırı mıydı?
Merhaba.
Bir ısırık ister miydiniz?
Sulu ve tatlı.
Çekici, değil mi?
Affedersin ihtiyar, karnımız aç değil.
Son seviyeye geçmemize yardım etmeyeceksen
siğillerini gözümüzün önünden çek.
Gülüyorsunuz. Çelimsiz ve zayıfsınız. Ama
elinizde silahla çok cesur oluyorsunuz.
Aradığınız kaçış iksirimde saklı.
Gelin de alın, alabilirseniz!
O iksiri almalıyız!
Gerçekten ürpertici.
Üç deyince, hazır mısınız?
Bir, iki, üç.
Reeve, ne olursak olalım bilincimiz var.
Bunun bir değeri olmalı.
Ama onu anlıyorum.
Tuhaf Adam sunucuyu çevrim dışı yapsa bile
ne olacak ki?
Dijital bir dünyada
dijital gölgeler olarak mı yaşayacağız?
Ne biçim bir hayat bu?
-Buna hayat denmez.
-Ne?
Buraya kadar geldik ve ikiniz de
vazgeçmek mi istiyorsunuz?
-Hey!
-Ve sen.
Sen de ikinci sınıf bir
çakma Adam botu gibisin.
Çünkü gerçek Adam,
yani benim en iyi arkadaşım olan Adam...
-Mira...
-O Adam vazgeçmezdi.
Belki haklısınız, belki de değersiziz.
Çünkü arkadaşımın bu versiyonunu
hiç sevmedim.
"Hollow Yaşam"dayken kaçıp bizi terk etmiş
olduğunu hatırlatmam mı gerekli?
Tuhaf Adam'ı aramaya karar vermiştik.
Sadece aktif davrandım!
Vay.
Hâlâ birbirinizin küçük dramalarında
kaybolmuş durumdasınız.
Ben bir arkadaşımı kaybettim.
Evet, biliyoruz Reeve. Skeet benim
daha eski bir arkadaşım, hatırladın mı?
Hey!
Çocuklar, bazı sorunlar var.
-Evet var.
-Aynen katılıyorum.
Neler oluyor?
Birlikte çalışan eski arkadaşlar
Adam ve Reeve'e ne oldu?
Duygularını sakin ve sağlıklı bir şekilde
ifade edemeyen
Adam ve Reeve'e merhaba deyin.
İşte bu yüzden asla bir ekip olamayacağız.
Ben mi?
Sen hep Adam'dan
bir tepki almaya çalışıyorsun!
Sen de o tepkiyi hep veriyorsun!
Kes şunu Mira.
Reeve'le anlaşamadığımızda
gizliden gizliye mutlu oluyordun.
-İtiraf et!
-O, gerçek hayattaki Mira'ydı.
Şu anda dijital Mira ile konuşuyorsun.
Onun yaptıklarından sorumlu tutulmamam
gerektiğini düşünüyorum.
Millet, bir saniye dinleyin!
-Sen öyle yapmasaydın...
-Yeter!
Benim yüzümden oldu!
Burada sıkışıp kalmamızın sebebi benim.
-Elmaları beğendin mi?
-İksir için teşekkürler!
Al bakalım cadı!
Birbirinizi suçlayıp durmayın.
Çünkü bu benim suçum.
Ne demek "senin suçun"?
Son Hollow oyununa girerken
kanıtlamam gereken çok şey vardı.
Ailem bana inanmıyordu.
Tüm çalışmamın zaman kaybı
olduğunu düşünüyorlardı.
Ayrıca, Reeve'i daha yeni ekibe almıştım
ve seni etkilemek istiyordum.
O zamanlar benim için
tek önemli olan şey kazanmaktı.
O yüzden hile yaptım.
-Hile mi yaptın?
-Nasıl?
Hollow'da hile yapmak
imkânsız diye biliyorum.
Diji-blok kontak lens yapabilen birini
bulana dek öyleydi.
Ne? O ne demek?
O kontak lensler,
Hollow'un anılarımı silmesini engelledi.
Yani, diyorsun ki...
Biliyordum.
Ne?
Hollow'da uyandığım andan itibaren
oyun oynadığımızı biliyordum.
Ve daha önce oynadığım
tüm oyunları hatırlıyordum.
-Kalamaz mısınız?
-Çok eğlenebiliriz!
Bize, konuşan ağacı
nerede bulabileceğimizi söyleyin!
Ona Ishibo'yu vermemiz gerek!
-Ishi-ne?
-Ishi-kim?
Yolumuzdan çıkmayalım.
Onların görevimizle ilgisi yok.
Ishi-ku-ku?
Hollow bilgim sayesinde
olağan dikkat dağıtıcıları
ve sapmaları fark ediyordum.
Doğru yönde ilerleyebiliyordum.
Ve gizli gücümü keşfetmem gerekmemişti
çünkü zaten biliyordum.
Al bakalım!
Kazanmamız için
sizin güçlerinizi bile kullanabiliyordum.
Hadi, Kai! Ateş, buz?
Bu adamla savaşması gereken sensin.
Bu, çok açık!
Doğru!
Merak etme, bana bırak!
Bunu yenmenin bir yolu olmalı!
Özel bir item veya bir şey!
"Özel item" mi? Sen ne...
Tabii bazı kısayollar
bizi çıkmaza sokmadı değil.
Yani, evet. Bir oyun olduğunu biliyordum.
Ama hile yapmanın
bunlara yol açacağını bilmiyordum.
Çok, çok üzgünüm.
Yani, senin yüzünden mi
burada sıkışıp kaldık?
Biz de tutmuş
hakkında olumlu düşünmeye çalışıyoruz.
-Biliyorum ve...
-Hatta bir ara,
küçük bir an, gerçekten arkadaş
olabileceğimizi düşünmüştüm.
Hâlâ olabiliriz!
Nasıl? Artık sana nasıl güvenebilirim?
Sistem hatasına
senin hile yapman sebep olmuş olmalı.
Dinleyin çocuklar. Ben...
Çok üzgünüm. Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Olan olmuş.
Ona en azından bir şans vermelisiniz.
Ben verdim.
Yani hile yapıp hepimizi riske atmak
için mi beni ekibine almıştın?
Reeve, özür dilerim.
Keşke her şeyi geri alabilsem.
Tamam. Seninle işim bitti.
Tüm bu olanlarla işim bitti.
Ama çocuklar, diğer ekip ne olacak?
Kazanmalarına izin veremeyiz.
Nereye gidiyorsunuz?
-Önemli değil. Haklılar.
-Ama sadece...
Teşekkür ederim Kai, gerçekten.
Ama belki de onlardan
biraz uzak dursam iyi olacak.
Sen git. Ben sonra gelirim.
Tamam.
Ne olursa olsun bence doğru şeyi yaptın.
Eninde sonunda sakinleşirler.
Evet Vanessa.
Hayat seçimlerden ibarettir, derler.
Seçeneğinin olmaması ne kötü.
Birisi çok kızmış!
Çekil başımdan!
Hey, bekleyin!
Skeet baştan beri haklıydı.
Diğer ekibin kazanmasına izin vermeliyiz.
Ne? Ama öyle yaparsak her şey biter!
Amaç da bu zaten.
Savaşmaktan yoruldum.
Şu anda tam bir format atmak iyi olurdu.
Bir kez olsun aynı fikirdeyiz.
Ne istemiştiniz?
Sizi lanetleyeceğim.
Bana ilk çocuğunuzu vereceksiniz.
Cidden mi? Hiçbir şeyden haberi yok.
Adımın bilmecesini
çözemezseniz ilk çocuğunuz benim olacak.
Rumplestiltskin!
Ne? Nasıl?
Doğru!
Peki, o zaman. Herkese iyi akşamlar.
Bu masal ormanından dışarı çıkmayı
dört gözle bekliyorum.
Sanki her an bir kuleye kapatılacak
veya sihirli fasulyeler karşılığında
satılacakmış gibi hissediyorum.
Bunun için Vanessa'ya teşekkür borçluyuz.
Artık ona bir rahat verin!
Suçlu oymuş gibi davranıyorsunuz
ama asıl suçlu
bilgilerimizi çalıp "Hollow Yaşam" oyununu
yaratan Hollow Oyunları şirketi.
Bunların olmasını o istemedi ki!
Son birkaç görevde
gerçek Vanessa'yı görme şansım oldu.
Yine de burada olmamızın sebebi o.
Evet, bir hata yaptı. Mükemmel biri değil.
Ama hiçbirimiz mükemmel değiliz.
Bize bir bakın, sürekli tartışıyoruz.
Ekip mi? Biz ekip falan değiliz.
Hiç olmadık. Ama şimdi ekip olmaya
başlamak için iyi bir zaman.
Beğenin ya da beğenmeyin,
bu işin içinde birlikteyiz.
Hepimiz, o da dâhil.
Vay.
Peki, o nerede?
Burası mı?
Olabilir.
Kesinlikle.
Hadi, bana yardım edin.
Evet!
Gidelim!
Yine mi sen?
Bunu yapmana izin veremem dostum.
-Vanessa!
-Vanessa! Neredesin?
Onu aramak yerine diğer ekibi
durdurmaya çalışmamız gerekmez mi?
Hadi Adam. Kai'ın dediği gibi,
bu işte hep birlikteyiz.
Sayıca çok olmak mantıklı.
Belki de Kai haklıdır.
Haklı mıyım? Yani, haklısın!
Yani, haklı olduğumu mu düşünüyorsun?
Kendini bir şey sanmaya başlama dostum.
Bırak!
Olamaz. Tek başına gitmiş olabilir mi?
Vanessa!
-Vanessa!
-O da ne?
Bilmiyorum ama önemli görünüyor.
-Durun. Kokuyu alıyor musunuz?
-Duman!
Altınıma dokunmayın!
-Onlara yardım etmeliyiz! Kai!
-Tamamdır!
Bu alevleri kontrol edemiyorum!
Reeve!
Yardım et! Yangının önünü kesmek için
suyun yönünü değiştirebiliriz!
Bu taraftan! Yapabilirsiniz!
İki küçük domuzcuk. Üçüncüsü nerede?
Olamaz!
Tamam ufaklık. Seni evine götüreceğiz!
-Adam, hazır mısın?
-Neredeyse!
-İmdat!
-Mira?
Mira!
Olmuyor!
Adam, Reeve, çabuk!
Hadi!
Mira!
Başardı mı?
Buralarda bir yerdeydi.
-Mira!
-Ve küçük bir domuzcuk!
Evet. İtiraf ediyorum. Biraz korkutucuydu.
Yaptığımız şey neydi biliyor musunuz?
Bir seçim yaptık.
Gerçek veya değil,
bu dünya bizim için gerçek.
İşte bu yüzden,
onu kurtarmak için savaştık.
Tıpkı onların hayatları gibi
bizim hayatlarımız da
uğrunda savaşmaya değer.
Hadi gidin ufaklıklar. Özgür olun.
Siz ne diyorsunuz?
Aslında, ben zaten bundan bahsediyordum.
Bana çok mantıklı geldi.
Tamam, ben varım.
Çok açık ki bizim bir önemimiz var.
Yapay zekâ, kod yığını,
ismi ne olursa olsun.
Bu, artık bizim hayatımız
ve sahte falan değil.
Varlığımızın bu adamın ellerine
emanet olması ne hoş.
Çocuklar, acele etmelisiniz!
"Hollow Yaşam" oyununu çevrim dışı yapmaya
çalışırken bir teknik zorluk çıktı.
"Teknik zorluk" mu?
Evet. Yani, teknik olarak çok zor.
Hey, günün birinde
bir yandan bir TV programı sunarken
bir yandan da çok uluslu bir şirketin
entrikalarını sabote etmeye çalışırsan
-bana haber ver.
-Tamam. Haklısın.
İşleri daha da eğlenceli hâle
getirmek için
oyundaki ekip son aşamaya geldi.
Ben "Hollow Yaşam" oyununu
gizli bir sunucuya aktarana dek
kazanmalarını engellemelisiniz.
Süper silah ellerinde.
Boss savaşına kadar geldiler.
Önlerinde hiçbir şey yok.
Bu, tam olarak doğru değil.
Vanessa, onların peşinden gitti.
Ne? Oraya mı gitmiş?
Onları yavaşlatıyor
ama sonsuza dek engelleyemez.
Tam Vanessa'lık hareket.
Kaybetmekten nefret ediyor.
Ona yardım etmeliyiz.
Tuhaf Adam, olay sende mi?
Siz bana zaman kazandırın,
ben de size hayatlarınızı kazandırayım.
Anlaştık.
Alt yazı çevirmeni: Serçin Baştürk